听道笔记
经文  徒14：20-28
主题：将荣耀归给神
1、事奉是出于神恩典的呼召
呼召并不单单地是责任，更是神的恩典；我们常常听到呼召，以为只有责任。它更是一种荣耀的恩典；

2、事奉的能力和果效是出于神；
我们有能力去做这些事，要将荣耀归给神；
我们应该将荣耀归给神，而不是归给一些知识、方法、经验等。
当下的时代，偏向于实用主义；看有没有果效等。
我们选书也是如此，都希望看到效果，喜欢关注一些能够解决具体问题的书籍。
知识论的前提是错误的，他们认为知识是中性的；知识来至于神的启示，前提是要与神有正确的关系；需要先恢复跟神的关系。借着耶稣基督
这人在知识上渐渐更新，正如造他主的形象
穿上了新人；这新人在知识上渐渐更新，正如造他主的形像。
真正的知识带来的是敬虔

3、事奉的结果需要依靠神的保守；
A)探访也是很重要的，可以坚固门徒的心；
B)劝勉 跟随主的过程，会有很多的艰难和挑战；
C)警戒 并不是说，信主后就一帆风顺；基督信仰常常教导，我们会遇到艰难和困苦；我们要时刻做好这样的准备；
D)建立教会治理的体系，很重要。像房子一样对教会有一个很好的保护作用；有体制的教会，对教会有一定的保护；没有体制的教会比较容易出现混乱（常常出现家长）；

并不是有了这些，教会就可以一直延续下去；最终还是交在神的工作中，是神在保守；
在各个领域都应当依靠神的保守与恩典，不是依靠一些方法等；需要持续地依靠神；

我们回顾的时候，应该是数算神的恩典，将荣耀归于神；